FUNCAO ANALITICA

Na parte de canceitos iniciais existe agregatte functions. Order by, group by etc.

Essa funcoes fazem calculos, baseado na quantidade de linhas. As funcoes analiticas tambem são assim. No entanto, elas sao capazes de ter informacoes diferenciadas para cada linha e tambem dividi-las(atraves de uma condicao) e equipara-las entre si.  Como expresso no exemplo da imagem a seguir. Que trata o tempo medio de corrida entre uma data e outra de treinamento. Ver imagem:(Exemplo fuincao analitica)

Voce viu que a funcao analitica tem multiplas funcoes internas, vamos explicar a sintaxe.

OVER()(Funcao que formula window frame)

Define o numero de linhas que serao utilizadas no calculo. E o que torna o uso de agregadas possivel, entao se esquecer toma erro.


PARTITION BY( Condicao)

Divide as linhas em grupos, no exemplo os IDS.

ORDER BY

Mesma coisa, que o order by.

WINDOW FRAME

Window frame nao e nada mais do que, a definicao dos interperiodos que devem ser respeitado ao incluir a funcao  agregacao, ou navegacao , ou numericas entre as linhas. No exemplo seria o interperioda da linha anterior comparada com a linha atual.

Existe a possibilidade de fazer infinitos window frames, mas para um maior entendimento segue exemplos.

ROWS BEETWEN 1 PRECEDING AND CURRENT ROW

Pega a linha anterior, e a linha atual. E faz, uma count, ou avg, ou sum, ou min, ou max funcao.

ROWS BETWEEN 3 PRECEDING AND 2 FOLLOWING

Pega as 3 linhas atras da linha atual, a linha atual e as duas a frente. E aplica uma das funcoes de agregacao, ou navegacao , ou numericas.


ROWS BETWEEN UNBOUNDED PRECEDING AND UNBOUNDED FOLLOWING

Todas as linhas.


Existe 3 tipos de funcoes analiticas que sao definida, pela funcao que elas estao se utilizando de para organizar os dados.

1- Funcao analitica de agregado
Basicamente, se a funcao analitica tiver. Min(), Max(), SUM(), AVG(), COUNT()
E uma de agregado

2-Funcao analitica de navegacao

Basicamente, se utiliza de funcoes de navegacao.
Exemplo, firt_value, lead, lag

FIRST_VALUE()

Retorna o primeira input da funcao analitica(primeira linha inserida)(Valor lateral no excel)

LAST_VALUE()

Retorna o ultima input(ultima linha inserida)

LEAD()

Retorna o valor da linha sucedente do interperiodo.

LAG()

Retorna o valor da linha antecessora do interperiodo


3-Funcao analiticas de numeracao

ROW_NUMBER()- Retorna a ordem em que as linhas aparecem no input(valor lateral no excel)

RANK()

Estabelece uma posicao para aquela linha, caso ela seja uma das primeiras do input recebe um valor baixo. As sucedentes do interperiodo recebem um ranking maior

TIMESTAMP DIFF()

Calcula a diferenca entre duas datas.

NESTED DATA

E quando voce tem mais de dois dados diferentes na mesma coluna. Ver imagem:(Exemplo nested data). No schema, geralmente tem-se como dtype record.

Para dissociar esse tipo de dado tudo que voce tem que fazer é. Definir, o nome de cada elemento e dar select nele como no exemplo. Ver imagem:(Exemplo dissociaondo nested data)

REPEATED DATA

E quando um dado, tem mais de um elemento associado a ele. Horizantalmente falando, por exemplo: Um cachorro pode ter multiplos tipos de brinquedos. Ver imagem:(Exemplo repeated data). E chamado de repeated data

Cada entry repetido horizantalmente, seria um array. No exemplo, o array tem 3 valores.

Para dissociar esses valores voce so precisa se utilizar da funcao UNNEST, com o nome da coluna com as repeticoes. Ver imagem:(Exemplo unnest)
  





