Imagine um dataset com 100 datapoints.

Se a gente fazer a mediana desses datapoints, iremos descobrir um tipo de quantile. Porque ela divide a data em dois grupos iguais.Isso que faz de algo um quantile.
A mediana e geralmente chamada de um quantile 0.5 ou 50%

Agora vamos acrescentar mais duas linhas, cortando a data em 4 partes iguais. Essas novas linhas 3 para ser exato, tambem vao ser quantiles por que elas novamente dividem os dados em partes iguais. Os novos quantiles serao os numeros 0.25 e 0.75.

Se a gente dividir esses dados 100 vezes. 
Eu vou obter percentiles isso significa que percentiles sao quantiles que dividem a data em 100 tipos de grupos.

Em pratica, o termo percentile e utilizado. 
Quando dividimos cada datapoint no seu proprio grupo.
Ou seja, se dividirmo um dataset com 100 ponto em 100, vamos nomear tudo de primeiro percentile, segundo ... etc.

Agora se os dados nao tiverem o seu grupo individual, a gente nomeia de quantile.	

Isso so e uma maneira de calcular quantiles and percentiles existe multiplas outras.




