As ideias principais

De regressao linear sáo

1-Usar menos quadrados para encaixar a linha

2-Calcular r**2

3-Calcular a p-valor do  r**2


Aviso residuo e a distancia entre o ponto e a data

Lembrete para encaixar uma linha perfeitamente, voce tem que so ficar rotando
Ate achar o minimos dos residuos ao quadrado, voce pode ate fazer um grafico de acordo 
com o  tamanho do angulo da rotacao pela soma dos residuos ao quadrado
Por isso least squares

Ao calcularmos o r ao quadrado a gente descobre o quao bom essa predicao dado por essa linha sera


Review de r2, imagina que a gente pega todos os pontos e traz eles para o eixo de interesse

Geralmente o y, depois calcula a media entre esses pontos. E calcula a distancia entre eles

O nome  disso e soma ao quadrado ao redor da media

SS(MEDIA) = (dados-mean)**2

VARIACAO do SS(media)= (data-mean)**2/n
N sendo o numero de dados

O que origina a formula de R**2= Variacao(com a media como base) - Variacao(da linha encaixada ou fit)/Variacao(com a media como base)
Variacao media senda aquela feita ao puxar pro y

R ao quadrado, tambem destacao o quanto de impacto aquela variavel tem. Por exemplo, se esse desse 60%
A variavel teria 60 de impacto no evento, ou explica 60 porcento do evento

R**2 e excelente quando voce tem multiplos pontos no entanto, quando voce tem somente 2 pontos
Voce e incapaz de fazer o r ao quadrado

Alem do mais tambem existe o remanescente, que seria basicamente o que nao foi explicado pelo peso

Vamos chamar isso de F,

F leva os niveis de liberdade em consideracao, esses seriam

F= (SS(MEDIA)- SS(Treinada)/ (PFIT-Pmedia))// SS(FIT)/(N-PFIT)
ou seja, os niveis de liberdade, sao
(PFIT-Pmedia) SS(FIT)/(N-PFIT)

Lembrete SS. Significa sum of squareds. Ou melhor, soma dos quadrados. Ponho ss pq fica mais legal

Pfit e o numero de parametros, como o y intercept e o slope, numa funcao quadratica ele e igual a 2
E o pmean seria o numero de parametros na linha original sem inclinacao, que geralmente da 1

O que significa que ele teria um parametro a mais, geralmente os parameros sao dados pelos numeros
de variaveis se voce tem 3 o pfit e 3, e tem dois parametros extra e assim vai

Agora SS(FIT)/(N-PFIT) seria o que sobrou, do r ao quadrado

Agora a pergunta e como a gente transforma o F 
que seria a varicao explicada pela o parametro extra na linha treinada/ pela variacao nao explicada

Num valor de p

Lembrete o valor de p, e o numero de valores mais valiosos divididos por todos os valores

Para calcular isso geralmente pega um monte de random datasets, e calcula o f

Tambem se usa de uma distribuicao de f, e nessa distribuicao a gente nota que a medida que os valores de f aumentam
a distribuicao vai acabando. Isso significa que os valores de p serao menores quando tiver mais exemplos relativos ao numero
de parametros da linha fit

Conclusao final:
R ** 2 precisa ser grande, e verifica o quanto as variaveis impactam.
E p value determina o quanto uma relacao e confiavel.



