A diferenca entre regressao linear e regressao multipla e o numero de parametros

Basicamente, eles tem mais uma variavel. E logo tem mais uma dimensao.

Exemplo, vamos analisar o tamanho de um rato desconhecido.
Atraves de 3 variaveis, peso, tamanho e tamanho da cauda.

Aviso. O r**2(R squared) para regressao multipla e regressao de multiplas dimensoes. E a mesma
Ao fazermos o F, abaixo

F=(SS(funcao simples)-SS(funcao multipla)/(P multiplo- P simples))/SS(funcao multipla)/(n-p multiplo)

Lembrete SS. Significa sum of squareds. Ou melhor, soma dos quadrados. Ponho ss pq fica mais legal