Regressao polinomial e muito semelhante a a multipla regressao linear.

Mas ao inves de multiplas variaveis com a mesma ordem, a gente avalia. A mesma variavel em multiplas ordens(potenciacoes)

Vamos imaginar que voce tenha um conjunto de datapoints semelhante ao da imagen(Exemplo de dataset bom para polinomial)

Voce ve que tem meio que uma ondulacao para baixo no dataset, o que significa que uma regressao linear simples. Nao estaria tendo o encaixe adequado em relacao ao dataset pelo menos pela medida de soma dos residuos ao quadrado. Para acharmos uma linha encurvado que melhor se encaixa a esse dataset, utilizamos nos de regressao polinomiais, que tem a capacidade de encurvacao devido a sua formula de origem.

y=bo+b1*x1+b2*x1**2+....+bn*x1**n

Um exemplo de uso e em caso pandemicos.

Agora e pergunta e porque ainda e chamado de linear?

Se analisarmos a formula da equacao polinomial, ela somente envolve somataria. E qualquer analise linear somente e eficaz quando os seus coeficientes(Bs) podem ser convertido em uma relacao linear(onde eles se somam) caso isso nao fosse o caso, por exemplo quando os coeficiente se dividem e mutliplicam, forma-se uma relacao nao linear.

E e isso meu povo acabou

