T tests e um estilo de grafico especifico, onde voce pega duas classificacoes. Por exemplo, ratos mutados e ratos normais como eixo x e eixo y mutacao de gene. O objetivo de um grafico, t teste e comparar medias e ver se elas sao significamente diferentes.

Para testes t, se você pegar um valor-t e colocá-lo no contexto da distribuição t correta, poderá calcular as probabilidades associadas a esse valor-t.

Uma probabilidade permite que determinemos em que medida nosso valor-t é comum ou raro sob a suposição de que a hipótese nula(hipotese nula e quando, voce considera que nao existe diferenca entre certas caracteristica da populacao, ou na geracao dos dados para exemplos, ver imagen Exemplo hipotese nula) é verdadeira.

E akl grafico, que tem duas tracejados verticais.


Para achar a fit line (linha perfeita), de um grafico t test

Temos que achar a media que tambem seria o least squares fit(linha perfeita achado pelo metodo de residuos minimos)

No entanto, isso forma 2 linhas fits, quando a gente tiver 2 classificadores.Ae a gente se utiliza de um metodo para achar o conjunto das duas, para quando calcularmos o  F (ver aula de regressao linear) termos facilidade em achar  o fit perfeito facilmente no computador.

Para achar essa linha fundida.

Vou explicar por imagen (ver imagen T-test passo 1 para achar linha fundida)

Como voce pode ve na imagen, 

a gente faz a formulinha 

y=1xmedia1+0Xmedia2+ residuo entre ponto e media

Aviso o residuo seria a diferenca, entre o ponto e sua media.

Aviso, o que define se e 1 ou 0 no coeficiente. A qual numero da matriz, voce ta baseando o seu residuo.

Imagine que 1 e quando aquele media esta ligada, e quando desligado ele e 0

Se a gente isolar eles a gente consegue uma design matriz, (ver imagen design matriz)

Agora a formula F e aplicavel,

Aviso existe pequenas diferencas por exemplo, o p media na formula F NO T test, refere-se somente a media geral entre os dois exemplos.

E o pfit, refere-se nao ao parametros da funcao como , na linha fit regularm, mas sim ao numero de medias no  t test. Que no exemplo e 2

Agora vamos para ANOVA

ANOVA e utilizado muito em marketing, e vou me usar de um exemplo para explica-la.

Imagine que voce quer testar uma hipotese, voce ira se utilizar de ANOVA para verificar como o seus diferentes grupos respondem, se houver uma diferenca estatistica consideravel entre as medias dos grupos. Signifca que as populacoes sao diferente. A gente se utiliza dela para responder perguntas como: Sera que situacao de casal(solteiro, casado, viuvo) afeta temperamento?

ANOVA pode determinar se as médias de três ou mais grupos são diferentes. A ANOVA usa testes F para testar estatisticamente a igualdade entre médias.

Por isso a gente formula a aplicacao F antes.

Aviso a matriz de design que se utilizamos nao e a mais utilizada, proximo notacao vai mostrar quais sao e porque.