Chances e mais facilmente explicavel por exemplos

Imagine que a chance de meu time de futebol vencer e 1 em 5

Imagine que eu peguei uma bolinha azul que representa a chance de eu vencer e bolinhas vermelhas a chance de eu perder.

Se eu dividir bolinhas azuis por bolinhas vermelhas, eu vou ter a chance de eu vencer. Que seria um 1/5 ou melhor 0.20

Agora imagine que a chance de meu time vencer e 5 em 3, isso resultaria em  5/3,ou 1.7

Lembrete: Chances nao sao probabilidades, chances ou odds, e o ratio de algo acontecer, para algo nao acontecendo.
Probabilidade, e o ratio de algo acontecer, por todas as possibilidades possiveis.
No ultimo exemplo, a probabilidade seria 5/8.

Agora a gente vai ver como achar a chances(odds) atraves da probabilidade

No ultimo exemplo, existe duas probabilidades. A de eu vencer e a de eu perder. Interessantemente, eu posso calcular a chance de eu perder somente com a chance de eu ganhar, tudo que eu tenho que fazer e fazer 1-5/8(5/8 sendo a chance de eu ganhar) o que resulta em 8/8-5/8=3/8. 

Agora se eu pegar, o ratio que seria. Probabilidade de eu vencer/Probabilidade de eu perder, eu obtenho o odds. No ultimo, exemplo seria algo assim. (5/8)//(3/8)=5/3

Essa formula, e a formula complexificada disso daki. p/1-p. Onde p e a probabilidade primaria, no exemplo a de vitoria.

Se a chance e favoravel, e eu ficar aumentando o numerador da chance ja favoravel. Sou capaz de notar que o numero que eu obtenho vai de 1 para infinito.
Agora se a chance e desfavoravel e eu ficar aumentando, o denominador. A chance ja infavoravel, eu vou obter um numero entre 1 e 0. Isso forma um problema, de simetricidade. Que e consertado pelo log(odds) ou log(chance), aviso a base dessa log function e 10.

Aviso o log(odds), pode ser calculado tanto de probabilidades quanto chances, como demonstrado anteriormente. No exemplo.

Isso torna a seguinte funcao possivel. log(p/1-p) possivel. E essa funcao e chamada FUNCAO LOGIT(importante para aula passada). Muito usado em regressao linear.

Conclusao final:

Odds ou chances e nada mais do que ratio de algo acontecendo, para algo nao acontecendo

E o log(odds) e nada mais, que uma ferramenta simetrica. E o log do odds. Simples assim

